Did I understand correctly that Estonia lives
Я правильно понял что Эстония живёт
better because it is small simply
лучше потому что она маленькая просто
The smaller the country the more control the
Чем меньше страна тем больше контроля у
authorities have over everything That is, I
властей за всем Всё то есть я правильно
understand correctly you cannot disagree with this
понимаю ты не можешь с этим не
Because you I
согласиться Потому что ты я правильно
understand correctly that in order for people to
понимаю что России для того чтобы люди
live well Russia needs to break up into
зажили хорошо нужно развалиться на
small countries like
маленькие страны как
Estonia Mom hi guys let's
Эстонии Мама привет пацаны давайте
talk normally My mom knits
нормально поговорим У меня мама вяжет
similar toys like yours let's talk normally yeah come on come on come on I'm
похожие игрушки как у тебя давайте
not serious my mother Ule I am
давай Не я серьёзно матушка у меня Уле Я
from the city of Khmelnitsky where are you from We are from
из города Хмельницкий Вы откуда Мы с
Anapa We are from Anapa Russia it's cool
анап Мы из Анапы Россия прикольно там же
you have fuel oil there
у вас мазут
Yes even you realized Yes the whole world saw
Да даже до вас дошло Да весь мир видел
that there they stupidly spilled fuel oil for a week they didn't
что там тупо короче разлили мазут неделю
want to do anything Then when there was already a
ничего не хотели делать Потом когда уже
beard only volunteers did it
была борода делали только волонтёры
themselves And I saw volunteers like they
короче сами А я видел волонтёры типа
collected it in bags And the authorities took these bags and
собрали в мешки А эти мешки взяла власть
stupidly buried them yeah Yes they
закопала тупа да
only want to make money And
Да только денег хотят зарабатывать А
helping like this in such problems I
помогать вот так вот в таких проблемах Я
realized that now the tourist season is
понял что теперь туристический сезон
cut short people
обрывается люди
cancel it's great in general Well to be honest
отменяют прекрасно вообще Ну если честно
for us for the residents  this is only a plus And
для нас для жителей это только плюс А
what because because the city is
что потому что потому что город
small when a lot of
маленький когда приезжает очень много
people come the city is not designed for this there are no
народу не рассчитан под это город ни
roads or just some places to
дороги ни просто места какие-то куда-то
go somewhere even ourselves a lot of people and
сходить даже самим очень много людей и
us Well so what if all of Anapa
нам Ну так а как если весь вся Анапа
earned money with these we
этими зарабатывала
earn money with this ra We work in other areas
зарабатываем этим ра Мы в других сферах
We are not interested in this And in what
работаем Нам это не интересно А в каких
areas Well I work we are generally in the same
сферах Ну я работаю мы вообще в одной
area in construction he works Here in the
сфере в строительстве он работает Тут по
city And I work in Moscow I understand well in
городу А я работаю в Москве понял ну
construction in the city if there is no
строительстве по городу если не будет
influx of these vacationers construction
притока этих отдыхающих строительство
everything but will you houses are
всё но будет тебя дома
built a little it I do not build houses I
строятся чуть-чуть оно я не строю дома Я
do electrical work I understand
делаю электрику
Listen and the toy you have here is
понял Слушай а игрушка у тебя вот стоит
knitted did you knit or did someone give it to you I
вязана это ты вязал или кто-то подарил я
knitted yes seriously I also once knitted
вязал да серьёзно я тоже один раз связал
a toy for a girl a teddy bear also with such
игрушку девушки медвежонка тоже такими
lush threads cool topic Handsome
пышными нитками прикольная тема Красава
Me too yes I well I Why did I start knitting I did
Я тоже да я ну я Почему начал вязать я
this to a girl it was 18 years ago
так девчонке это ещё было 18 лет назад
on her birthday She said that you will not be
на День рождения Она сказала что ты не
able to knit me like well like as a
сможешь мне связать типа ну типа так в
joke those I would I would like that  that's how
шутку те Я бы я бы хотела чтобы вот так
she SKA I would like you to knit me
она СКА я бы хотела чтобы ты мне связал
for my birthday but you couldn't
на день рождения но ты не смог
instructors of course damn it was
инструктора конечно блин это было
first fingers How do these grandmothers
сначала пальцы Как как эти бабушки это
knit all this nothing did everything
всё вяжут ниче всё сделал
knitted Now wait I'll show you how
связал Сейчас подожди я тебе покажу как
mine is how my mom knits and you
меня как у меня мама вяжет а ты
just chat and just like that under
просто общаюсь и просто вот так под
lag It's just that I have here I am I in general
лагом Просто у меня вот я я вообще
Look here I have another knitted toy
Смотри вот ещё у меня игрушка вязаная
there are sly Great Handsome healthy code
есть слы Здорово Красава здоровый код
darb
дарб
understood in short such a
понял короче такую
topic
тему
olde tayu
олде таю
those creepy no mo this is mate And yes I
те криповые не мо это мату А да
apologize
извиняюсь
everything everything is over in short mother is
всё всё кончилось короче матушка
also engaged in knitting for herself
занимается тоже вязанием для себя
understood And what time is it with you now
понял А у тебя сколько время сейчас у
I have 23
меня 23
2331 Earlier you have an hour later
2331 Раньше у тебя у нас на час позже
than you have
чем у тебя
understood for a long time you have been sitting in the chat since 8 pm
понял давно сидишь уже в чате с 8 вечера
came home from work I think I'll sit down on And what do you
с работы пришёл думаю сяду по А кем
work as a
работаешь
programmer with us already today would He
программистом у нас уже сегодня бы Он
tried to catch on some sore
пытался зацепить за какие-то больные
spots in Russia what sore spots can
места у России какие больные места могут
Russia have you are already a country that
быть у России у вас и так страна что
you Well really look there is oil gas
вас Ну реально смотри есть нефть газ
gold  diamonds and the salary is less than in
золото алмазы а зарплата меньше чем
small Estonia which is nearby salary do
маленькой Эстонии которая рядом зарплата
you mean average and average and
ты имеешь в виду средняя и средняя и
median and
медианная и
minimum you can argue with that
минимальная с этим поспоришь
just I know I am constantly Yes I
просто я вот знаешь я я постоянно Да у
ask Russians Look if there is
Россиян спрашиваю Вот смотри если есть
oil gas gold diamonds How is it
нефть газ золото алмазы Как так
that people live in poverty And
получается что люди живут бедно А
what is your average salary in Ukraine
сколько у вас средняя зарплата в Украине
We have the same thing we don't have oil gas
У нас тоже так у нас нету нефти газа
Diamonds we just don't know
Алмаза мы вот вот просто вот вот не знаю
I honestly I don't know the average I don't
Я честно говорю Не знаю средних Я не
know because I look at Europe I see we are
знаю потому что я смотрю Европу я вот мы
reaching out to Europe No well here Europe here
тянемся в Европу Не ну тут Европу тут
look what are you comparing Russian
смотри ты с чем сравниваешь русские
salaries with European ones And why are you
зарплаты с европейскими А зачем ты их
comparing them when there is no no no no
сравниваешь когда там
need for ST we have a lot of
там нет нет нет не надо СТ у нас куча
people a lot of people we have Come on tell me I will
людей куча людей у нас Давай скажи я
say this is how to take America Yeah and
скажу это как взять Америку Угу и
translate its salaries its life its prices
переводить её зарплаты её жизнь её цены
into rubles This is not no look again we
на рубли Это же не нет смотри ещё раз мы
translate I look at what to translate If we
переводим я смотри на что пере Если мы
look at a European salary or an
смотрим европейскую зарплату или
American salary and what we can
американскую зарплату и что мы можем
buy with it then we can buy more
купить на неё то мы можем купить больше
than  Russian will
чем россиянин
buy Wait wait wait I'll
купит Подожди подожди подожди я тея
beat you American Salary how much is the
перебью американская Зарплата сколько
average American salary again
средняя американская зарплата ещё раз
look if you and I sit down now I already
смотри если мы сейчас с вами сядем Я уже
counted there last time with the
в прошлые разы там считал тоже с
guys we'll take with our salary on the
мужиками мы возьмём на свою зарплату на
minimum on the average on this an American
минимальную на среднюю на эту американец
or a European will be able to buy more eggs
или европеец больше сможет купить яиц
than a Russian more gasoline more
чем русский больше бензина больше
phones than a Russian these are you I'll beat you
телефонов чем русский это те перебью
look American salary is average
смотри американская зарплата средняя
let's take 25 3000 dollars average average Are you
возьмём 25 3000 долларов сред средняя Ты
kidding me minimum this is I don't
что прикалываешься минимально это это не
know Are you kidding me average in
знаю Ты что прикалываешься среднее в
America Well, how much I just don't this
Америке Да ну а сколько я просто не это
homeless people get d s by a thousand bucks
бездомные получают д с по штуки баксов
just Okay
просто Ладно
4,000 4 s pop how much Well tell me yes
4.000 4 с поп сколько Ну скажи мне да
or no again Okay come on come on look let's take
или нет ещё раз Хорошо давай давай давай
even five Yeah look
смотри возьмём пусть даже пять Да смотри
how many iPhones an American can buy
сколько Айфонов может купить американец
on this salary Let's count differently Let's
на эту зарп Давай по-другому считать
count differently five allowance for
Давай по-другому считать пять допуска
error with
ошибку с
these
эти
de how many  an American
де скоко американец
will spend Come on let's look Come on eggs
потратит Давай давай посмот Давай на
eggs Come on let's take Come on
яйца на яйца Давай давай возьмём Давай
food look health insurance 100
питания смотри медицинская страховка 100
dollars a month everything 100
долларов в месяц всё 100
dollars Where did you get such a price out of 5000 100
дол Ты где такую цену взял из 5000 100
dollars with
долларов с
How much how much to give birth in America is
Сколько сколько родить в Америке
free giving birth in America
бесплатно рожает в Америке
dollars 20 dollars
долла 20 долларов ещё
again with Wait Stop stop stop stop stop stop stop stop
разу сде Подожди Стоп стоп стоп стоп
you want to say that
стоп стоп стоп ты хочешь сказать что
Americans give birth for 20,000 dollars in the
американцы рожают за 20.000 долларов в
sense that they give birth at home in the bathroom for free they give
смысле они рожают дома в ванной бесплат
birth in the hospital and then they are
они рожают в больнице а потом им
given a bill and they live on credit for
выписывают счёт и они живут в кредит на
this account you understand And my wife will go give
этот счёт понимаешь А у меня жена пойдёт
birth to a free clinic and everything and
родит бесплатной поликлиники и всё и
nothing for it will not give a penny
ничто за это не отдаст ни копейки
where did you hear that in America giving birth
где ты слышал такое что в Америке родить
costs 20,000 insurance 100 dollars again
стоит 20.000 страховку 100 долларов ещё
again Where did you see yes tell me
раз ещё раз Где ты видел да скажи мне
that in America giving birth costs 20,000 dollars I'm
что в Америке родить 20.000 долларов
just curious where Well, I have a counter
просто интересно где Ну тебе встречный
question for you And where did you see 100 dollars
вопрос А где ты видел 100 долларов в
giving birth in bathtubs  What nonsense are you, what the
ваннах рожает Что за бред ты что вообще
hell, an
блин
astronaut? My sister lives in
космонавт У меня сестра живёт в
Los Angeles, it's good, yes, 100 dollars,
лос-анджелесе хорошо да 100 долларов
my sister in Washington doesn't want to
у меня в Вашингтоне сестра не хочет
come back to
приехать назад в
Ana No, she doesn't want Crimea, she's from Crimea, she doesn't
Ана Нет не хочет Крыма она с Крыма не
want to come to Russia, really No, she doesn't
хочет приехать в Россию правда Нет не
want Well, because
хочет Ну вот Потому
because, what, no She
что потому чтот че вообще нет Она
says that it's better there, yes Well, it's
говорит что там лучше да Ну вот везде
good everywhere Where on Potri, where you
хорошо Где на Потри где 20.000 долларов
need to give birth for 20,000 dollars, the
родить нужно в
minimum, in America,
Америке минима
I just googled it, 400 dollars, that's the
вот я сейчас загуглил 400 долларов это
minimum Wait, wait, let's skip the part
минимально Подожди подожди давай прогули
about giving birth first 20,000 dollars
сначала про рождение 20.000 долларов
now, now we're looking for this, the average price for
сейчас сейчас мы ищем это средняя цена
people in the USA is 4 dashes 10,000
народы в США составляет 4 тире 10.000
dollars, so it's no longer 20, it's already 4,000 I
долларов так уже не 20 уже 4.000 я
agree with
соглашусь с
this, write, write, is it possible to give birth for
этим напиши напиши можно ли родить
free in America, write Well, who will
бесплатного Америке напиши Ну можно кто
forbid you to do it for free Well, like,
тебе запретит ди бесплатно Ну типа
with some condition, Yes, with a condition Well, you're
с условием каким Да с условием Ну так ты
in a medical facility Come on, it
в медицинском учреждении Давай это же
should be
должна быть
insurance, come on, while he's googling, I  I'll
страховка давай пока он гуглит я у тебя
ask you look, that is, let's do it this way, so that you're
спрошу смотри то есть давай так чтоб ты
honest Here, just take it, don't hold back,
по чесноку Вот взял только не зажал
tell me, insurance, salaries, everything, where is the better
скажи страховки зарплаты всё где лучши
standard of living in Russia or in America,
уровень жизни в России или в Америке
just don't laugh I could answer you
только не заржи Я бы мог тебе ответить
this to this question If I had
этот на этот вопрос Если бы у меня было
wait If I had something to
подожди Если бы у меня было с чем
compare with I only live in Russia I've
сравнивать Я живу только в России я ни
never understood my own Come on, I understood it so well
разу сво понял Давай так хорошо понял
Let's do it this way, where is the better standard of living in
Давай так где лучше уровень жизни в
Russia or in
России или в
Afghanistan in Russia I can't know in Russia
Афганистане в России не могу знать в
in Russia and you and you also understood that
России в России и ты и ты тоже понял что
in Russia but you already understood what I'm leading you to
в России но уже понял к чему я тебя веду
and yes and I can't know like that You
и да и тако не могу знать Ты же
understand that in Russia the standard of living is
понимаешь что в России уровень жизни
better than in Afghanistan I'm telling you
лучше чем в Афганистане я тебе говорю
again that you can't compare directly
опять же что ээ сравнивать напрямую
these are the indicators you can you can you can
нельзя это показатели можно можно можно
yes because we're looking Yes what can you
да потому что мы смотрим Да что можно
buy and the most important indicator is that people are
купить и самый основной показатель что
rushing to leave Russia for the USA And from the USA
из России в США ломятся уезжать А из США
to Russia Nobody is leaving the USA for Russia They are not leaving for
в Россию Никто не едет из США едут не в
Russia for other countries They are leaving from the USA which
Россию в другие страны едут из США какие
countries are leaving the USA leaving for Europe from the USA leaving for
страны из США едут едут в Европу из США
Canada from the
едут в Канаду из
USA now
США сейчас
we are the top right now Yes  but to Russia look let's do it
мы топ сечас Да но в Россию смотри давай
this way for now while you're looking but they don't
так пока пока ты ищешь но в Россию не
go to Russia at all
едут вообще
true for wait for leaving the
правда для подожди для у уезда
USA look Portugal Spain canap
США смотри Португалия Испания канап
super How many people from the USA left for
супер Сколько человек из США выехало в
Portugal and Canada and
Португалию и Канаду и
Singapore I don't know this It's just that it will
Сингапур Я не знаю это Просто это
lead to my endless hiding No
приведёт к моему бесконечному скро Нет
just Look when you say top 10 if a
просто Смотри когда говоришь топ 10 если
person left the USA for Portugal Yes
выехал человек из США в Португалию Да
what are you how many how many I can't know
какие ты сколько сколько я не могу знать
these numbers I'm not some kind of
эти цифры я ни какой-то там
consultant ok Yes come on come on So that means but to Russia from the USA they don't go true Why I'm not going just not Yes not in such quantities look you know a huge number of people who came to the USA true ROSI not huge of my acquaintances for example but not Here he has a sister Yes someone has not a
не Вот у него сестра Да у кого-то е не
bunch of some acquaintances musicians
куча какие-то знакомые музыканты
businessmen And so on And can you name
бизнесмены И так дальше А можете назвать
At least five people who came to
Хотя бы пять человек которые приехали в
Russia from the
Россию из
USA who came as a permanent
США которые приехали на постоянное место
resident I ca
житель я не
n't I don't And why are you comparing this I'll
смогу Я не А для чего ты это сравниваешь
explain Why because look for
объясню Для чего потому что смотри для
in order to understand where you live Yes, you need to
того чтобы понять где вы жизни Да нужно
look at migration processes if
посмотреть миграционные процессы если
people from one territory go to another It
люди из одной территории едут в другую
means that the standard of living is lower here than here
Значит тут уровень жизни ниже чем тут
it's very simple Listen, I'll explain to you
это очень просто Слушай я тебе объясню
So you compare different countries like
Так ты сравниваешь разные страны как ди
people leave because a person is
уезжают люди уезжают потому что человек
such a creature that something is always not enough
такое существо которому всегда чего-то
something is always missing And he is
мало всегда чего-то не хватает И он
always like that yes yes but they don't go from the USA to
всегда так да да но они не едут из США в
Russia Americans for some reason
Россию американцам почему-то что-то не
lack something But they don't go to Russia it's true
хватает Но они в России не едут правда
but you're taking a very narrow cone of view
но ты берёшь очень узкий конус виде
only about Russia And in Ukraine How much is the
только про Россию А в Украину Сколько то
same Look, I immediately Ukraine is a poor
также Смотри я сразу Украина бедная
country everything Ukraine is poor I ask
страна всё Украина бедная Я спрашиваю
why you are poor with oil, gas and
почему вы бедные с нефтью газом и
diamonds those those are obligatory
алмазами те те обя
Why is it that the
Почему мале
state has a
пото у государственных этих всяких
small circle of these various natural resources that are
природных ископаемых есть узкий Круг ли
among
которые дет меж
themselves there is national wealth they rob a
собой есть народное достояние грабят
narrow circle of people you ask this
узкий круг лиц ты вот спрашивай этот
question Don't you really know the answer to it
вопрос Ты неужели не знаешь на него
no no So now look a
ответ нет нет Так теперь смотри
small one next to Russia here is the Pskov
маленькая рядом с Россией вот Псковская
region of Russia and next to it across the border
область России и рядом через границу
Estonia  a small state of the European Union
Эстония маленькое государство Евросоюза
It has no oil, no gas, no gold, no
У ней нет ни нефти ни газа ни золота ни
diamonds, nothing to rob, and the standard of living is
алмазов нечего грабить и уровень жизни
higher than in Russia, why is it so, have you
выше чем в России почему т уровень ты
seen what cities in Estonia look like in general? I've
видел как в Эстонии вообще выглядят
been to Estonia, you've been to Estonia, I've been to Estonia, I haven't been to Estonia, I've been to Tartu, I've been to
города так я был в Эстонии ты был в
Tallinn,
я был в Тарту Я был в опе был в Таллине
what's the population of Estonia, it doesn't matter,
Сколько население в Эстонии у неважно
here's the Pskov region, nearby, nearby, nearby,
вот Псковской область Рядом рядом рядом
Pskov region, nearby, Estonia Well, you're
Псковской области рядом Эстония Ну ты
comparing a region and a whole country Well,
сравниваешь область и целую страну Ну
look at it this way Maybe you
так так смотри так Может вам разбиться
need to split into regions, into countries, to live
на области надо на страны чтобы жить
well, I don't Can you explain why
хорошо я не А можешь объяснить почему
small Estonia doesn't have such resources,
маленькая Эстония не имее ресурсов таких
but it lives better than the neighboring Pskov
да живёт лучше чем в соседняя Псковской
region, because it's small, what's the
области потому маленькая ей Во что
development like? Should you open some kind of
развитие како Те тебе открыть какую-то
shop, for example, right now, without
лавку например вот условно сейчас без
negativity, without anything, should you open,
негатива без ничего тебе открыть
for example, a counter with your knitted
например прилавок с твоими вязаными
toys or open a
игрушками или открыть
sewing shop, I understand? I understand correctly
швейну я понял Поня я я правильно понял
that Estonia lives better because it's
что Эстония живёт лучше потому что она
small, it's just that the smaller the country, the
маленькая просто Чем меньше страна тем
more control the authorities have over everything, that
больше контроля у властей за всем то
is, I understand correctly, you can't
есть я правильно понимаю ты не можешь с
disagree with that  because I
этим не согласиться потому что я
understand correctly that in order for
правильно понимаю что России для того
people to live well Russia needs to
чтобы люди зажили хорошо нужно
break up into small countries like
развалиться на маленькие страны как
Estonia No no nothing is needed well
Эстонии Да нет не нужно ничего ну
wait Okay No I'll tell you what is
подожди Ну хорошо Нет я тебе скажу
needed in general is strict control over
нужно вообще что жёсткий контроль за
corruption Wait look You clearly
коррупцией Подожди смотри Ты чётко
said that they live because they are
сказал что они живут потому что они
small That is, I understand correctly
маленькие То есть я правильно понимаю
if Russia is each region will be a
если Россия будет каждая область будет
separate country each region will
отдельной страной каждая область будет
live better because I don't know how I
жить лучше потому что я не знаю как я
can
могу об этом
judge this Estonia because it is small
судить Эстония потому что она маленькая
look look I'm
смотри смотри я
right how many pensioners does Estonia have
правильно сколько пенсионеров у Эстонии
how many
сколько
pensioners are there as in the Pskov
пенсионеров столько сколько в Псковской
region No well only in one region
области Нет ну только в одной области
Pskov so it is in size Pskov
Пскова так она по размерам Псковская
region and Estonia they are in size Almost the
область и Эстония они по размерам Почти
same in population that's
одинако по населени
right And Russia has more resources
так правильно Так и ресурсов у России
what resources more oil gas
больше каких ресурсов больше нефти газа
gold most of all more of which
золота всего
40% of them goes to
больше которые из них 40% уходит в
Europe well where from Where does Estonia
Европу хорошо откуда Откуда Эстония
get money at all If it has no oil
вообще берёт деньги Если у неё нет нефти
gas gold diamonds Maybe
газа золота алмазов Может быть что-то
it produces something prod And what Why
она производит проду А что Почему Россия
can't Russia produce all these regions can't produce
не может производить все эти области не
why can't they
производить почему они не могут
produce So what to get  like Estonia
производить Так что получать как Эстония
I think that they get more than
Я думаю что они получают больше чем
Estonia and it doesn't reach the people right away The
Эстония э и не доходит до народа тут же
point is that this is corruption and not The point is
Суть в том что это коррупция а не Суть в
that someone more and someone less
том что кто-то больше а кто-то меньше
it's corruption just in one word it's
это коррупция просто одним словом это
called corruption ok look uh
называется коррупция хорошо вот смотри э
Estonia Wait like you uh with what
Эстония Подожди как и у тебя э с каких
money uh and so on look Irina this
денег э и так ещё смотри Ирина этот
kakle look we we are poor we are a poor
какле смотри мы мы бедные мы бедная
country forget everything about us we are a poor
страна всё про нас забудь мы бедная
country I compare you a country with the
страна Я сравниваю вас страну с
richest resources and other countries
богатейшими ресурсами и другие страны
For example you say Estonia is small
Например ты говоришь Эстония маленькая
but look the USA is big yes Estonia is
но смотри США большая да Эстония
small it means in the USA there is no
маленькая у неё значи в США нет
corruption I have corruption but people live
коррупции я есть коррупция но живут люди
richer than Russia really And why did you why did
богаче чем России правда А с чего ты с
you decide that they are rich ok come on
чего ты взял что они богачи Хорошо давай
so uh take it uh very very simple
так ээ возьми э очень очень простой У
How many Americans have a car and how
скольких американцев есть машина и у
many Russians have a car Now
скольки россиян есть машина Сейчас
wait right now I'm straight Come on uh straight
подожди вот сейчас я прямо Давай э прямо
how many cars are in America how many cars are in
сколько машин в Америке сколько машин в
Russia that's right I What percentage of the
России так правильно я Сколько процентов
population of Russia has a car
населения России имеет автомобиль
What percentage of the population of America
Сколько процентов населения Америки
has a car  what
имеет автомобиль сколько
percentage of Americans
процентов американцев
Americans have a car a
американцев имеют автомобиль
car so according to data for the twenty-
автомобиль так по данным за двадцать
second year
второй год
917 about households in the USA had at least
917 про домохозяйств в США имели хотя бы
one car 91 and 7 super 91 yes 91 about
один автомобиль 91 и7 супер 91 да 91 про
everything remembered has Americans now I'm
всё запомнили имеет американцев теперь я
changing Americans to Russians that's
меняю американцев на русских
right American
правильно амери
percent of Russians 90 - that's nine out of
процентов русских 90 - это девять из
ten have a car Come on now
десяти имеет автомобиль Давай теперь
Russians Come on 65 65 yes that is look
русских Давай 65 65 да то есть смотри у
Americans Yes one and a half times more
американцев Да в полтора раза больше
cars So well America is
автомобилей Так ну Америка это в
basically cars the country is called everything everything everything
принципе автомобили звана страна всё всё
Wait look that means Look this is
всё Подождите смотри значит Смотри это
just about household you say and now
просто про домохозяйство ты ска а теперь
if you also google by people Yes in
если ты ещё загугли по людям Да в
America a household is a husband has a
Америке домохозяйство это муж имеет
car and a wife has a car Let
автомобиль и жена имеет автомобиль Давай
me google by the number of cars and not by the
я загуглю по количеству автомобилей а не
number Come on by the number of cars
по количеству Давай давай по количеству
how many
автомобилей сколько
cars are in the
автомобилей в
USA
США
284 million So we don't have that many [ __ ] people
284 млн Так у нас [__] столько народу
come on how many
давай сколько
cars do
автомобили у
they have Look what is the population of New York
них Посмотри сколько населения нью-йорка
what is the population of Moscow now
сколько населения Москвы сечас
Come on in Russia there are only passenger
Давай в России только легковые
cars you
автомобили вы это
google this now look that is in Russia
гуглите теперь смотри то есть в России
47 Milne Yes the population of cars in Russia
47 Милн Да автомобилей население России
M7
М7
there is a third of the population has cars And
есть треть населения имеет автомобили А
now look it turns out the population of the USA
теперь посмотри получается население США
the population of the USA What Well in the
население США Какое Ну в населении США
population of the USA 99% have a car not here the
99% имеет автомобиль не вот население
population of the USA Just now uh the population that what we are poor troubles live in the
э население что что мы бедные бед живём
USA not us 340 million people 340 yes
США не мы же 340 млн человек 340 да
now look it means this is times more in
теперь смотри значит в это раза больше в
America out of 340 million has why is it 2
Америке из 340 млн имеет заче это в 2 с
times more and has 284 million And in
по раза больше и имеет 284 млн А в
Russia look let's divide
России смотри давай делим
284 divide to get the percentage by 340
284 делим чтобы процент получить на 340
in That is in America every 83p residents not
во То есть в Америке каж 83п жителей не
adult residents A residents in general have a
взрослых жителей А жителей вообще имеет
car 83p in Russia divide 47 divide
автомобиль 83п в России делим 47 делим
by 100 how many millions do you have 140 Well
на 100 сколько миллионов у вас 140 Ну
140 Delhi 140 140 decrease yes 140 in Russia
140 Дели 140 140 умень да 140 в России
33% That is it turns out in Russia 2
33% То есть получается в России в 2 с
times less cars not Listen I'm
поно раза меньше автомобилей не Слушай я
arguing here that it's
тут спорить что там
better there so you argued about this but look
лучше так вы спорили об это но смотри
conditionally I don't live on the street he doesn't
условно Я же не живу на улице он не
live on the street so  and nobody lives on the
живёт на улице так и никто не живёт на
street Well I have enough money so that for
улице Ну мне хватает денег чтобы я
example with every salary I can
например с каждой зарплаты мог жене
buy my wife a new phone with every salary
покупать новый телефон с каждой зарплаты
every month I can buy a new one
каждый месяц я могу и покупать новый су
I have enough money plus to
Мне хватает денег ещё плюс к этому
pay for a new car a super loan Well
платить за новую машину кредит супер Ну
how much is your salary How much is your
сколько у тебя зарплата Сколько у тебя
salary my salary is slightly above the
зарплата у меня зарплата чуть выше
national average how much 60 60,000 rubles
средней по стране сколько 60 60.000 руб
dollars I'm telling you in rubles 600
долларов я тебе в рублях говорю 600
dollars How can you buy a new phone every month
долларов Как как ты с каждый месяц новый
great Well not
телефон можешь покупать прекрасно Ну не
ione I'm not telling you for an iPhone for
ione я тебе не говорю за iPhone за
150,000
150.000
but not the cheapest one either like 7 wait did
но и не самый дешёвый типа за 7 подожди
I understand correctly that you work on a
я правильно понял что ты работаешь на
construction site in Moscow yes Nede weeks in 2
стройке в Москве да Неде недели через 2
weeks we talked so much You there ma
недели мы столько вот общались Ты там ма
I thought your salary there was just
Я думал у тебя там зарплата просто
some kind of Cosmic do
какая-то Космическая
n't listen to that but Cosmic is how much in
ту не слушай а Космическая это сколько в
your po wait stop you earn in Moscow
твоём по подожди стоп ты в Москве
600 dollars 60,000 rubles in
зарабатываешь 600 долларов 60.000 руб за
2 weeks
2 недели
Well just if I start explaining to
Ну просто если сейчас начну объяснять
you now with how I'm building  salary and
тебе с как у меня строится зарплата И
bonuses it will take a very long time If you are
премии это будет очень долго Если тебе
interested I can tell you can
интересно я могу рассказать можешь
ask how What phone can you
спросить како Какой телефон ты можешь
buy her every month Well google Xiaomi
купить ей каждый месяц Ну загугли Xiaomi
redmi Note Oh wait Xiaomi 14t google
redmi Note Ой подожди Xiaomi 14t загугли
how much it costs here it costs 50,000
сколько он стоит у нас он стоит 50.000
That is, you can buy
То есть ты каждый месяц можешь покупать
her a phone every month for 50,000 I can and what not
Ей за 50.000 телефон могу а что нет у
I have my own And on 10,000 I live my own home
меня сво А на 10.000 жи меня своё жильё
Yes I can live on 10,000 and also a
Да могу на 10.000 жить а ещё кредит на
car loan yes yes how much the loan pays
авто да да сколько кредит выплачивает
10,000 so that means you have 50 left for the
10.000 так то есть у тебя остаётся 50 на
phone 10,000 And I have my
телефон 10.000 А еда у меня хозяйство
own food What kind of chickens pigs And bread Well
своё Какое куры свиньи А хлеб Ну хлеб
buy bread 50 rubles I think I'll
купить 50 руб Я у думаю где-нибудь
find it somewhere My wife works Listen if the
найду У меня жена работает Слушай ели
seed works two people in the family
семя работает два человека в семье
work come on
работаю давай
pom constantly humiliate yourself like that prove
пом постоянно так унижайтесь доказываете
that everything can be survived there And so on but
что там всё можно выжить И так дальше но
let's be honest I told you this honestly right away
давай честно это я тебе сразу честно
In Russia the average salary yes then
сказал В России средняя зарплаты да то
why look we are with this yes we  zh and they
зачем смотри мы ж с это да мы ж и
said yes then you when we start
говорили да потом вы когда мы начинаем
comparing like this Why America or
сравнивать так Почему ж Америка или
Why Estonia and you start saying no no
Почему Эстония и вы начинаете говорит
We are fine listen yes because
нет нет У нас нормально слушай да потому
this is a stupid comparison you can't compare
что это бестолковое сравнение нельзя
head-on you can't compare
сравнивать лоб нельзя так сравнивать в
head-on like this hung It
лоб
can't be
завис Не
proven to you I'm just telling you that it's
доказывается тебе просто говорю что
stupid to compare
глупо сравнивать в
head-on it won't lead to anything no But
лоб это ни к чему не приведёт нет Так я
look I'm just comparing Yes I'm an
же смотри я же как раз и сравниваю Да я
economist myself By education I have 18
сам экономист По образованию у меня 18
years of practice in 2 years By the way dto
лет практики через 2 года Кстати дто
kapets That's what I always do Yes I calculate
капец Вот и я всегда Да я рассчитываю
how much I get there and there and I immediately
сколько получаю там и там и я сразу
count How many phones can they buy
считаю Сколько могут телефонов купить
how many cars How many eggs How much Look
сколько машин Сколько яиц Сколько Смотри
it works like this wait let me tell you
это работает вот так подожди дай я скажу
how much your salary is in Anapa
сколько у тебя в Анапе
I earn 150 Well on average
зарплата Я зарабатываю 150 Ну в среднем
Yeah That is he goes to Moscow to
Ага То есть он ездит в Москву чтобы
earn 600 dollars and you in Anapa I
заработать 600 долларов а ты в Анапе я
work oh well 2 weeks in 2 weeks
же работаю ахто 2 недели через 2 недели
I'm telling you in 2 weeks My
Я же тебе говорю за 2 недели У меня
salary is like this Listen and you Deputy you go to Moscow
зарплата такая Слушай а ты Зам ты Москву
on shift for  6000 rubles if you can in Ana for
на вахту за 6000 руб если можеш в Ана за
Probably he doesn't know how to do what I
Наверно он не знает как делать то что
do I fell for a scam a couple of times at the
делаю я я пару раз попался на обман на
construction site of that house and there a friend
стройки ту дома а там меня знакомый
offered me but I didn't refuse I went for a year and a half I
предложил но я не отказался поехал уже
worked there for the second
полтора года работал второй
year there is a stable salary you see
год там стабильная зарплата у нас видишь
what the problem is in Anapa - it's a resort
в чём проблема в Анапе - это курортный
town And most
город И большинство
areas of work are very dependent on hay
сфер работы очень сильно зависит от сена
and therefore not very 50 a
и поэтому не оче е50
month Yes it's 2 from a month for 60,000 That
месяц Да это 2 с по месяца по 60.000 То
is,
есть ты
if you didn't listen to me how my
если ты же меня не выслушал как у меня
salary is built again look Well
строится зарплата ещё раз смотри Ну всё
anyway you have to go Moscow Here you can
равно тебе ездить Москва Вот ты можешь
earn here in Anapa in 3 months
тут заработать в Анапе за 3 месяца
work for 150 Yes and in fact as you
поработать по 150 Да и фактически как ты
worked for almost a year Well look here
почти год работал Ну смотри ты вот
How much do you earn
Сколько зарабатываешь
let me not tell you not to
давайте я не буду вам говорить что вас
upset you earn
не расстраивать
Let's guess No you How much do you
Давайте Отгадайте Нет ты Сколько
earn I won't guess Okay
зарабатываешь я не буду гадать да Ладно
guys I'm not from Ukraine anymore
пацаны я не из Украины больше
or from Ukraine look from
или из Украины смотри из
California Let me from California the city of
калифор Давай я из Калифорнии город
Sacramento again what are you I  from
Сакраменто ещё раз какой ты Я из
California the city of Sacramento What
Калифорнии город Сакраменто Какая
dollars No let's do it this way I am an
долларов Нет давай так я Я преподаватель
economics teacher at the University
экономики в Универси
okay 15 wait no 15 no in the US they
хорошо 15 подожди не 15 нет в США в год
count your salary per year in go but I
считают зарплату у тебя в го но я
say monthly let's say monthly let's
месячную говорю месячную давай месячную
say monthly 9000 dollars de yes de
давай месячную 9000 долларов де да де
That's exactly nine 9300 If you
Вот как раз девятка 9300 Если вы Ты
can you rent a place for 9000 dollars I
можешь на 9000 долларов снимать
mean
жильё в смысле
rent Wait I have a two-story house
снимать Подожди у меня двухэтажный дом
what to rent I'm a good guy I'm telling you figuratively
какой снимать жи молодец я тебе образно
that you can afford yourself for
говорю что ты можешь позволить себе за
9000 dollars in
9000 долларов в
America you live in California Yeah well that's it
Америке ты живёшь в Калифорнии Да ну вот
California you can
всё Калифорния ты можешь
eat a place to buy a
себе кушать жильё покупать каждый месяц
different Mercedes every month half a million conditionally
разный Mercedes полмиллиона условно
Russian rubles at 5,000 dollars
русских рублей по по 5.000 долларов у
you have different prices you can't understand
вас разные цены ты не можешь понять
this well you can understand You're trying to get
этого ну ты можешь понять Ты пытаешься
a hold of I don't know why you're
зацепиться Я не знаю для чего что ты
trying How much do you have a dozen eggs
пытаешься Сколько стоит десяток яиц у
now at the moment the
тебя сколько сейчас вот на данный момент
last time I went to the store a dozen
последний раз в магазин ходил десяток
eggs
яиц
were 2 dollars when Trump  came became
было 2 доллара когда Трамп пришёл стало
2.5 dollars in your opinion is 200 rubles and
2,5 доллара это по-вашему 200 руб а
now 250 rubles For us it is twice as
сейчас 250 руб У нас у нас в два раза
less Well yes but my salary is 10 times
меньше Ну да но у меня зарплата в 10 раз
more so for us and this is us only in
больше так у нас и это мы тебе только в
eggs for you comparison by look again look
яйцах сравнение по смотри ещё раз смотри
Let's look again Let's
Давай ещё раз смотри Давай сейчас
count now So with my salary of
посчитаем Значит у меня при э зарплате
9,000 let's do this 2 with dollars where
9.000 давай так 2 с по доллары де
wait ten wait is this for 10
подожди десяток подожди это ли по за 10
dollars ten for 10 dollars four
долларов десятка за 10 долларов четы
tens That is for 99,000 dollars it is
десятка То есть за 99.000 долларов это
900 x 4 3,600 tens of eggs 3,000 I
900 на4 3.600 десятков яйц 3.000 я на
buy
свою зарплату покупаю
3,600 tens of eggs with my salary Let's see your
3.600 десятков яиц Давай посмотрим у вас
eggs How much do
яйца Сколько
100 rubles cost on average 100 rubles 100 rubles
стоят в среднем 100 руб 100 руб 100 руб
you buy 600,000 with your salary 600 tens
ты на свою зарплату 600.000 600 десятков
that is I can buy six times more eggs
купишь то есть я в шесть раз больше яиц
with my salary this  if we
могу купить на свою зарплату это если мы
roughly take your salary and roughly
возьмём грубо твою зарплату и грубо
buy eggs with your entire salary, but you
купим на всю зарплату яйца да ты же не
can't live on eggs for the whole month, again
можешь весь месяц жить на яй ещё раз
if we take meat, I'll have
если мы возьмём мясо у меня будет мяса
more meat than gasoline, I'll have more gasoline,
больше бензина у меня бензина больше
guys, tell me how much you're worth, a
чуваки Назови мне тебя стоит сколько
golon of gasoline, golo, again, tell
стоит Голон бензина голо ещё раз Назови
me at least one thing about gasoline, too, look
мне хоть один по бензину тоже смотри ещё
again, then, let's do a simple math
раз значит Давай простая математическая
problem, yes, my salary turns out to be
задача Да у меня зарплата получается
15 times higher than yours, it turns out to be 15 times more
выше чем у тебя получается в 15 раз
Wait, if I have 9,000 dollars, you have
Подожди если у меня 9000 долларов у тебя
600 dollars, 15 times more, then what product
600 долларов в 15 раз то какой товар у
costs us 15 times more, longer, more expensive, that is,
нас в 15 раз стоит дольше дороже то есть
for you to win, we need some
чтобы вы выиграли нужно чтобы какой-то
product to be 15 times more expensive, we have
товар у нас был в 15 раз дороже у нас
free medicine, free education, free
медицина бесплатно образование бесплатно
education,
образование
Well, do we need to explain anything to you, Well, let's do it, let's do it, let's do it now,
Ну нам тебе что-то объяснять Ну давай
now we'll
так назовите мне давай сечас сейчас мы
move on to medicine and education, tell
перем к медицине и образованию назовите
me at least one product, gasoline, kerosene, I don't
мне хоть один товар бензин керосин не
know, trinitrosulfidopropylene,
знаю тринитросульфидопропилена
now I'll recalculate it for you in liters, it
сечас я тебе на литры пересчитают это
will be 130  rub roughly
будет 130 руб грубо
speaking 130-140 rubles a liter yes yes 4.5 So
говоря 130-140 руб литр да да 4,5 Так у
we have gallon how much you said here you poured nagu
нас галон сколько ты говорил вот ты нагу
I'm not googling ba five bucks Yes we divide
лил я не гуг ба пять баксов Да делим
Look gallon is in liters it turns out
Смотри галон это в литрах получается
45 LT 4.5 Yes 45 yes It turns out that uh 111
45 ЛТ 4,5 Да 45 да Получается что ээ 111
rubles in your money So and at Avas that is
руб на ваши деньги Так а у Авас то есть
look this is average Yes look our
смотри это средний Да смотри у нас в два
gasoline is twice as expensive
раза больше дороже бензин
T look again our gasoline is twice as expensive
Т ещё раз смотри у нас в два раза дороже
but the salary is 15 times higher That
бензин но в 15 раз больше зарплата То
is I am 7 and a half times more than my
есть я в 7 с поло раз больше мою
salary of any Come on come on any come on
зарплату любого Давай давай любо давай
okay come on your teacher you
хорошо давай преподаватель ваш ты
googled I googled
загуглил я загуглил
350,000 according to data for 2023 the average
350.000 по данным на 2023 год средняя
salary of a professor of the
заработная плата профессора
teaching staff of Moscow
преподавательского состава Московского
State University named after
Государственного университета имени
Nosov was 350,000 rubles
Носова составила 350.000 руб по
compared to 2022 the indicator increased
сравнению с 2022 годом показатель вырос
by 16% good Take Take the average
на 16% хорошо Возьми Возьми среднюю
salary of a university in the
зарплату университета в
USA I have  low salary I have a low
США у меня низкая зарплата у меня низкая
salary Well tell me the average in the USA the
зарплата Ну скажи мне среднюю по США
average will be
средняя будет
15 15 15 thousand bucks okay Well and you
15 15 15 штук баксов хорошо Ну а ты же
wait you compared your salary with
подожди ты свою зарплату сравнивал с
mine now I'm comparing the salary of
моей вот я теперь сравниваю зарплату
our teacher with yours come on come on don't
нашего преподавателя с твоей давай давай
wait no No you No you're not
давай не подожди не Нет ты Нет ты не
ours you're not look stop stop stop you're not
наша ты нет смотри стоп стоп стоп ты не
your teacher You're some
вашего преподавателя Ты какого-то
abstract average
абстрактного среднего
teacher No no not half take the
преподавателя Нет нет не половина возьми
median half - This is the median average -
медиану половина - Это медиана средняя -
this is if the professor Yes professor this
это если профессор Да профессор этот
rector gets like a million for himself
ректор получает типа себе миллион
Yes and therefore the high average
начисляет Да и поэтому большая средняя
median salary in Moscow of a
медианная зарплата в Москве
teacher
преподавателя
Well and you Google the median salary in the
Ну а ты Гугли медиан ную зарплату в
USA he knows yes
США он знает е
so according to various estimates it can
на так по различным оценкам она может
be from 40 to 120,000 rubles a month
составлять от 40 до 120.000 руб в месяц
in Moscow where are you at all 350 this is the
у вас в Москве где ты вообще 350 это
first thing the first link
нагу лил первое что мне первая ссылка
told me I don't stop stop stop you're at all
сказала Я не не стоп стоп стоп ты вообще
something
что-то
teacher
преподавателя
Moscow 35,000 rubles Hello What 350 played
Москва 35.000 руб Алло Какой 350 играл
over there 35,000 rubles the
вон 35.000 руб
senior janitor earns that much
старший дворник столько зарабатывает
look at the entrance  yes look at the table of
посмотри подъездом да посмотри таблица
official salaries Moscow you are a
должностных окладов Москва ты
teacher yes yes Well
преподаватель да
show me show me where the salaries are
та Ну покажи покажи где зарплаты
teacher what 350,000 salary Are you
преподаватель какой 350.000 зарплата Вы
kidding
что прикалываетесь
teacher Yes teacher look at
преподаватель Да преподаватель посмотри
what
какие
stars just well how much do you have you
звез просто ну у тебя сколько ты
say 9th Come on now he will come back now he will come back
говоришь 9й Давай сейчас он вернётся
And he will show Where did
сейчас он вернётся Да и покажет Где же
he run away that's why what 350 are
он у убежал по этому какие там 350 ся
average here damn there are not even higher
средние тут блин таких даже высших нема
salaries for a teacher you say
зарплат для преподавателя ты говоришь у
you have how much 99,000 this can be per year there
тебя сколько 99.000 это может в год там
350,000 they earn you say you earn
350.000 зарабатывают ты говоришь у тебя
9000 dollars per month per month Yes this is a
в месяц месяц 9000 долларов Да это
small salary Listen Show me where where are
маленькая зарплата Слушай Покажи где где
you where did you find the salaries can be
ты где ты нашл по заплаты может роваться
for the state district for example from 40 to 70,000
за штата округа например от 40 до 70.000
dollars per year That is thousands Come on come
долларов в год То есть тыщ Давай давай
here give this here let him say 350,000
сюда дай сюда этого пусть скажет 350.000
show show me where you got 350,000
покажи покажи где ты взял 350.000
average salary in Moscow teacher
средняя зарплата в Москве преподаватель
first link not Rova po  to everyone himself general
первая ссылка не Рова по всем сам обще
Let him answer for himself come on Yes
Давай пусть он ответит за себя давай Да
I will answer now but after one question
я сейчас отвечу но после одного вопроса
tell me what is the name of the educational
скажи мне как называется учебное
institution where you teach University of the
заведение где ты преподаёшь университет
city of
города
Sacramento
Сакраменто
city So what is your
города Так а как тебя
name me if like in English
звать меня если типа по-английски
type p
набирать р
Johnson this is
Джонсон се это
just
просто
just not about the fact that I don't trust you
просто не о том что я тебе не доверяю
or something else
или ещё что
yes look at the Faculty of Economics gle zhon
да смотри факультет Экономики гле жон
there is my
там есть моя
photo as
фотография как
per composition
по состав
teacher write in English
преподаватель напиши по-английски
wait University California
подожди университет калифорнийский
State
государственный
University Everything is correct
университет Всё правильно
yes so But I go to
да так А вот захожу
nay I want to check the
най Я хочу проверить
teaching staff So you
преподавательский Так ты так сейчас
will now search like in Google like
будешь искать возьми типа в Гугле типа
uh list of teachers in English
ээ список преподавателей по-английски
write you know English I don't know
напиши ты же Английский знаешь я не знаю
English Oh my God my God you know
английский О Боже мой боже мой ты знаешь
Spanish brother yes you
испанский брат есть
speak Spanish
говоришь по-испански
fluently
свободно
well Well I I don't know English I went
хорошо Ну я я не знаю английский учился
to school and don't know English that's why I
в школе и не знаю английский поэтому
work for
работаю за
60 I studied that's why you work for 9000
60 учился поэтому работаешь за 9000
dollars well in the end as
долларов ну в итоге как показал
Google showed as a
Google как
sapper while the style is
сапере пока стайла
in t ra less than in Estonia in the Pskov
в т ра меньше чем в Эстонии в Псковской
region half a million in Estonia half a million
области полмиллиона в Эстонии пол милна
That's why the Pskov region lives
Вот то почему Псковской область живёт
poorer than Estonia And how poorer what are you you
беднее Эстонии А как беднее что ты ты
look for while I you look you look if you don't
ищи пока я ты ищи ты ищи если ты не
believe
веришь
look I just can't understand why you So you
ищи я просто не могу понять почему Вы
deny it all Well damn it I don't deny
Вот так отрицаете это всё Ну блин это ж
life I don't deny look
отрицаю жизнь Я не отрицаю смотри ещё
again you start talking and there are prices and
раз Вы начинайте говорить а там цены а
there is everything any if we take any
там всё любой если мы возьмём любой
product any service Yes in America in Europe you
товар любую услугу Да в Америке в Европе
can buy more for a salary That's why
можно купить на зарплату больше Поэтому
people go there a cubic meter of water costs
люди туда и едут стоит куб воды
housing again a cubic meter of water how many
жель жильё ещё раз куб воды сколько ты
cubic meter of water do you use in general per month
вообще кубов воды используешь в месяц Да
What's the difference How much is used how much is
какая разница Сколько использ сколько
this in general cu this is a trifle water look with
это вообще ку это мелочь вода смотри у
us water electricity this is a trifle what trifle at all How much did
нас вода электрика это мелочь вообще
you pay for the
какая мелочь Сколько ты платишь за
last payment How much did you get
последняя платёжка Сколько у тебя вышло
look a cubic meter of water I have 7 dollars A cubic meter of
смотри куб воды у меня 7 долларов Куба
water is right A cubic meter of water is
долларов куб воды правильно Куба в месяц
21 dollars per month 3 rubles a cubic meter of water costs 3 rubles
уходит 21 доллар 3 руб стоит куб воды 3
other 3 rubles a cubic meter of water what kind of 3 rubles
руб дру каких 3 руб куб воды каких нных
show you 3 rubles T water
тебе показать 3 руб Т воды
now they found out that
сейчас вот нашли то
water supply is
что водоснабжение
55 55 rubles
55 55 руб
water supply 38 sewerage what are you
водоснабжение 38 водоотведение что ты
saying 5 rubles Well okay 55 Well how is it that
говоришь 5 руб Ну ладно 55 Ну как то
look you get it look
есть смотри у вас получается смотри у
you have water supply with sewerage dollar will
вас водоснабжение с водоотведения доллар
already be true dollar for me and that's it and I
уже будет правда доллар у меня и всё и я
spend 3 cubic meters per month 3 cubic meters 21 dollars
трачу 3 куба в месяц 3 куба 21 доллар
So what do I spend about it You
Так причем т сколько трачу Ты же
ask about the price and look again
спрашиваешь про цену а ещ раз смотри
because you are a creation you cannot
потому что вы создание вы не можете
understand that in the structure of your salary The
понять что в структуре твоей зарплаты
water that you use in the tap it is
Вода которую ты используешь в кране она
generally insignificant we do not count it at all
вообще ничтожна мы её не считаем вообще
only Russians ask How much does
это только русские спрашивает Сколько у
your bread cost how much does it cost you in
тебя хлеб стоит сколько у тебя стоит
short damn
короче блин
water What kind of car do you have What kind of
вода Какая у вас машина Какая у вас
car do you guys have I have a vesta Russian-
машина пацаны у меня vesta Российского
made Lada vesta
производства Lada vesta
Yes And what
Да А что
is it Wait it froze but
такое Подожди завис а
no it's a joke how yes probably And
нет это анекдот како да наверное А у
you And I go on foot by bus I go
тебя А я пешком хожу на автобусе езжу
No well wait Lada Vesta Well let's say that
Не ну подожди Лада Веста Ну допустим что
now
теперь
turn it inside out But a cube of water
выверни Зато куб воды у
I have a cube of water how much do you have that is
меня куб воды сколько у то есть то есть
look what you did not explain your reaction
смотри что ты не объяснил свою реакцию
obs
обс
uvt you  thea water but we in America we do
увт теб тея вода но мы в Америке мы даже
n't even count bread firstly we eat little of it
не считаем хлеб во-первых мы его мало
because we eat more other
едим потому что мы едим больше другие
fruits vegetables meat like we have a completely
фрукты овощи мясо типа у нас совсем
different plus water water It's such a
другой плюс вода вода Это настолько
small thing we don't count water and electricity how much we
мелоч мы не считаем воду и свет сколько
you the condition is that chalk or not chalk sew
вы условие в том что мело не мело же сши
for me I also don't count when I take a dozen
за я Я тоже не считаю когда беру десяток
eggs I don't look at these 100 rubles these
яиц Я не смотрю вот эти 100 руб вот эти
102 And these 98 Yes but as a result you
102 А вот эти 98 Да но в результате ты
you drive you drive a Lada Vesta and the
ты ездишь ты ездишь на Ладе весте а
boy drives generally
пацанчик ездит вообще
Nala this is a domestically
нала это автомобиля отечественного
produced car with probably a small question Do you
производства с поди Маленький вопрос Ты
go to Moscow by train or a Lada Ive A I
в Москву поездами ездишь или Лада иве А
understand by car it's more expensive
понял на машине дороже дорого
yes And how much T to come
да А сколько Т приехать
by train in winter 3,000 rubles in summer 6,000 rubles
поездом зимой 3.000 руб летом 6.000 руб
this is a reserved seat carriage I understand yes
это плацкартный вагон Я так понимаю да
Plaka I don't understand your reaction How much how
Плака Я не понимаю твоей реакции Сколько
much do you sanap go to Moscow Compartment
сколько вы санап едете в Москву Плац
hours That is, you pay 3,000 to 3,000
часа То есть ты платишь 3.000 до 3.000
hryvnia of these rubles so  in order to
гри этих рублей так для того чтобы сутки
sniff other people's socks in a reserved seat carriage for a day,
нюхать в плацкартном вагоне чужие носки
don't listen, I would pay the same 3,000 rubles for a
не слушай я бы платил те же 3.000 руб за
plane, but now because of the situation in the
самолёт но сейчас из-за ситуации в
country, in Anapa, the airport is closed,
стране у меня в Анапе Аэропорт закрыт
so I have no other choice, you
поэтому я у меня нету выбора другого
understand. And yes, well, I work there, I
понимаете А так да Ну я же там работаю я
signed an employment contract there, there is no need to
там подписал рудовой договор не нужно
go there, and the only option
туда поехать и единственный вариант -
is a train, because by car it is
это поезд потому что на машине это в
four times more expensive, so you could
четыре раза дороже так можно было
drive there to the neighboring regions and
подъехать там в Соседние регионы и
from there by plane, no. And how to the neighboring
оттуда с самолётом нет А как в Соседний
region? Well, from there by plane it costs 4,000
регион Ну оттуда самолётом стоит 4.000
rubles. neighboring region Where does the
руб соседнего региона Где работает
airport work? Yes, 4,000 rubles, but the road to there
аэропорт Да 4.000 руб но дорога дотуда
costs 3,000 rubles. By electric train, by Lastochka,
стоит 3000 руб на электричке на ласточке
fast electric. Yes, but you save a day
быстро электри Да но ты экономишь сутки
and a day
и сутки
ago I save 5 hours
назад экономлю 5
because the working airport
чав пото что вот аэропорт рабочий
is in
находится в
Sochi. From here to Sochi by electric train it takes
Сочи От нас до Сочи на электричке ехать
6 hours, so you can drive a Lada, and
6 часов так на Ладе всти можно а там я
where will I leave it? Brother, well, damn, don't wait,
её где оставлю Брат а блин ну не подожди
wait, you probably don't.  you understand the road from
стой ты наверное не понимаешь дорога от
me to Moscow for example in the summer I drove by
меня до Моск вот к примеру я летом ездил
car we drove three of us we dropped the money and it
на машине мы ездили втроём скидывали и
turned out to be profitable we drove to
получалось выгодно Мы ездили до
Moscow your gasoline is cheap why is it
Москвы У вас же бензин дешёвый Почему
so difficult for you to drive a car
вам так проблемно ездить автомобилем
because of toll
потому что платные
roads well tell me well you don't know
дороги А ну расскажи мне Ну ты не знаешь
not familiar with the concept of toll roads
не знаком с с концепцией платных дорог у
you have toll roads in Russia they were
вас платные дороги в России
made they were and are and what about
сделали они были и есть А что по
free ones don't drive because it takes a
бесплатным Не ездите потому что там
long time and the
долго и ограничение
speed limit that is they are some kind of bad oh s
скорости то есть они плохие какие-то о с
I owe you a
я тебе там дол
longer drive there because toll roads are on a
дольше ехать потому что платные дороги
more direct trajectory and why did
по более прямой траектори А почему
n't the government build a free one on a
государство бесплатной не построила по
direct
прямой
road there are free roads but I'm
дороге Есть бесплатные дороги но я тебе
explaining to you you're asking me the question I'm
объясняю ты же мне задаёшь вопрос я тебе
explaining to you free roads pass
объясняю бесплатные дороги проходят
through a populated area and why
сквозь населённый пункт А почему
couldn't the government build free roads so that they
государство не могло бесплатные дороги
were convenient I can understand you Medina Beth
были могу понять у вас Медина Бет
education and the roads are shorter toll roads no
образование а дороги короче вот платные
toll road - it's my choice to
нет платная дорога - Это мой выбор
drive on it there are free roads
ездить по ней есть бесплатные дороги
for God's sake
ради Бога
but but they are bad they are not interesting Yes they are not
е но но они плохие они не интересные Да
bad I didn't say that they are bad
они неплохие Я не сказал что они плохие
I said that they are they  unprofitable
Я сказал что они они невыгодные
they are like that yes that is they are
получаются они такие да то есть они
bad No well in terms of logistics they are
плохие Не ну в плане логистики они
bad they are inconvenient means bad
плохие они неудобные значит плохие
inconvenient but does not mean bad Well okay Okay let them
неудобные но не значит плохие Ну ладно
be bad okay That is
Хорошо пусть плохие будут ладно То есть
you don't choose them
ты их не выбирай
in Sochi there is
в Сочи платная
probably a toll road somewhere paid but
дорога наверно есть где-то платно но
free No just listen How much from Anapa
бесплат Нет просто слу Сколько от Анапы
to Sochi the distance is about 400
в Сочи расстояние около 400
km about Well somewhere maybe No I'm telling you
кимет около Ну где-то може Нет я тебе К
What did you mean
чему
from Moscow from Napa 1500 km almost exactly there
из Мос из напы 1500 км почти ровно там
1.17 something like that straight to our place
1.17 что-то такое прямо до нашего места
I drove their 15 dash 17
я ехал их э 15 тире 17
hours several times drove on average
часов несколько раз ездил в среднем
15-17 hours passed Yeah and I needed to
15-17 часов проезжал Угу а мне нужно
take my mother from Anapa to Sochi to the
было отвезти из Анапы в Сочи маму в
nearest airport she was flying out I drove from
аэропорт ближайший она улетала я ехал из
Anapa to Sochi 300
Анапы до Сочи 300
km 12 hours you understand
км 12 часов понимаешь
in MB I understand And why okay I just can't
в Мб понял А почему лад Я просто не могу
understand Let's say I have here in America
понять Скажем я вот у нас в Америке
Now there is no such thing as  reserved seat
Сейчас такого понятия как плацкартный
carriage Well, this is Soviet I just
вагон Ну вот это Советский Я просто ещё
caught Yes, in the Soviet Union, these
застал Да в Советском Союзе вот эти
smelly ones,
вонючие такие
like where there are 4 of them, like 6 on
типа там где их получается 4 ид так 6 на
de 54 people There it stinks in this, in short, yes,
де 54 человека Там воняет в этом короче
even now they are still creepy Yes,
да сейчас до сих пор стрёмные такие Да
in these paid carriages, well, many, then,
там в этих платных вагонах ну мные
like, well, its creepy to go into Pasha, really, is that true
по типа ну стрёмно зайти в Пашу правда
No, why do they clean well now, the
это Нет почему сейчас убираются хорошо
conductors are good, a normal civilized
проводники хорошие нормальный цивильный
toilet, no joke, honestly, yes, yes, its
туалет кроме шуток по чесноку да да
normal Dont google it, but they still
нормально Не загугли а а до сих пор на
pour it on the sleepers No, no, Im telling you,
шпалы выливают Нет нет я же тебе говорю
vacuum toilets and there are no
вакуумные туалеты и нету вот этих вот
sanitary zones where you cant walk, you
санитарных зон когда нельзя ходить
just go in at any time, you understand Not
просто в любое время заходишь понял Не
now, with this, everything is much better than And
сейчас с этим всё намного лучше чем А
what, what now in paid carriages I eat
что что сейчас в платных вагонах жру там
eggs and chicken there What stinks Well, as usual,
яйца курицу Чем воняет Ну как и обычно
how everyone eats everything and
как все едят так всё и
ate, as soon as they enter the carriage, they
ели как только зашли в вагон
immediately brew it for me too,
сразу заваривают меня тоже это
but I just dont have a choice,
раздражает но у меня просто нет выбора
especially as there is a choice I arrived in Sochi and youre
особо как есть выбор подъехал до Сочи и
flying from
летишь из
Sochi, why do I need this, ply ply  4,000 rubles but
Сочи зачем это мне плю плю 4.000 руб но
Comfort It's not worth it
Комфорт Он не стоит
Our roads
того Дороги наши
[applause]
[аплодисменты]
I covered the distance by car I mean I mean in the heat And
преодолевал в смысле в смысле на жаре А
what about climate control No in the car Yes, no, there is ala Yes
что климат-контроля Нет в машине Да нет
Pony there is air conditioning what are you Well,
есть ала Да Поня есть кондиционер что ты
what difference does it make what a fire if there is
Ну так какая разница что пожари если
air conditioning No I'm telling you how much
есть кондёр Нет я тебе о том что сколько
you drove by car here is the
ты ездил на машине
distance at one
вот расстояние за один
time
раз к
when to
когда в
Moscow Oh, I'm
Москву Ой
sorry I drove half a thousand in two times
извиняюсь по Я полтысячи за два раза
That is, I drove there 700 with
проехал То есть я проехал там 700 с
kopecks stopped to sleep for a few
копейками остановился поспать несколько
hours and drove But if I had
часов и проехал Но если бы мне в жизни
such a fate in life I
ещё выпала такая участь Я
would Look, you can take the electric train from Anapa
бы Смотри ты можешь электричка из Анапы
to Sochi
в Сочи
yes yes And this is Sochi fly to
да да И это Сочи лети в
Moscow Well, well,
Москву
I don't win in
Ну ну я при этом не не выигрываю по
time Well, you don't smell, you stupidly don't
времени Ну ты не нюхаешь ты тупо сутки
smell the reserved seat carriage for a day but I smell the
не нюхаешь плацкартный вагон но я при
carriage in the electric train for half a day
этом полсуток Нюхаю вагон в
And you have electric trains too, yes, um,
электри А у вас электрички тоже да нум с
normal carriages, for example,
нормальные вагоны например
bought how much  it costs ne by
купены сколько он стоит
the way it costs not much more
пе кстати стоит не намного дороже
than 2
чем 2
more expensive it costs on
дороже стоит на
more expensive sa de I follow it
дороже са де следую
goes you say 2
идт ты говориш 2
more expensive than a mother
дороже роже
to Moscow from Zana And how much does a
до Москвы из Зана И сколько
45 compartment cost a compartment card will be on I
купе 45 стоит карт купе будет по
open the railway this is the application where I
открываю ЖД это приложение где билеты
buy tickets now directly from
покупаю сейчас прямо напрямую откуда
Anapa to Moscow When we
Анапа куда Москва Когда
put zav through me we put it because for
ставим зав через ме ставим потому что на
tomorrow there is already zero there no I put it on
завтра уже там нуле нет ставлю на 18
April 18 Yes just there how exactly why
апреля Да просто туда кака раз почему
look you can see it can't be seen Yes just
смотри тебе видно не видно Да просто
say I
говори я
believe say it can't be seen to me
верю говори мне так не видно
say 4 5700 understood o That is, it turns out
говори 4 5700 понял о То есть получается
PCR 47 dollars and a compartment 52 dollars somewhere
ПЦР 47 долларов а купе 52 доллара где-то
roughly speaking yes yes that is, it turns out
грубо говоря да да то есть получается
now a dollar is 8 rubles for us slanted That is, I
сечас доллар у нас 8 руб слано То есть я
understand correctly that you are
правильно понимаю что ты где-то
saving somewhere 1300 rubles that is about
экономишь 1300 руб то есть там порядка
13 dollars to travel not in a compartment But in a
13 долларов чтобы ехать не в купе А в
reserved seat for a
плацкарте
day Well, you will go into a compartment there will be three of the same ones
сутки Ну так ты в купе зайдёшь там три
sitting in what
таких же будут сидеть в чём
difference You know yourself you're trying to turn
разница Ты же сам знаешь ты пытаешься
on something here You know how it
тутка включить Ты же знаешь как это
works like well how three will be with you
работает как ну как три будут с тобой же
in the compartment the same way
в купе также сидеть
you'll sit on the plane you'll
ты в самолёт тебя
sow bring to the point that I'm saving
посеешь довести до того что я экономлю
pitiful money just to save it No I'm
жалкие бабки лишь бы их сэкономить Нет я
not like that Well for example I'll
не так не Ну например я вот серьёзно
say it seriously Look eh Like we don't have a
скажу Смотри э Как бы у нас нету вообще
reserved seat like that Yes that's how And for
плацкартного такого Да вот это как А на
long distances like a
дальнее расстояние как ходит
train goes Well like normal sleeping places like a
поезд Ну типа нормальные спальные места
compartment so a compartment from a reserved seat in terms of the
купейные так купе от плацкарта по
size of the sleeping place there's no difference
размеру спального места
How can I
ноль отличий отличается Каким образом
explain look look first of all in your
объясняю смотри смотри во-первых у тебя
compartment like in these Soviet ones Yes all that's left is to
в купе вот в советских этих Да остаётся
pass through yes And if it's a reserved seat then it's to
проходи только да А если плацкартный то
pass through and also like the guys are lying down
это проходи и ещё типа чуваки лежат
really yes in the side berths these places yes that is
правда да в боковушки вот эти места да
already longer I repeat once eh
то есть это уже длиннее раз повтору э
closed space That is to say you have
пространство закрытое То есть вы себе ну
completely different conditions if you well eh If
совсем другие условия если ты ну э Если
you saw what kind of
бы ты видел какие у нас типа эти
sleeping places we have we have double ones too  there is in
спальные у нас есть и двойные то есть в
Russia it is called Lux We also have
России это называется Люкс У нас тоже
doubles with there is So you have it Lux
есть двойные с есть Так у вас это Люкс
not you have it Lux straight
не у вас это Люкс пря
wob Listen what it is called it does not
воб Слушай как оно называется это не
matter Even if it was called
имеет значения Хоть бы оно называлось
only for kings what difference does it make What is the
только для королей какая разница Какое
name You just need to look at what
название Просто надо смотреть какие
provides
предоставляют
convenience Well agree agree that it is more
удобство Ну согласи согласись что в
comfortable in a compartment car Yes
купейном вагоне удобнее Да
there I will not agree with you on my
тамме я не соглашусь с тобой по своим
personal
личным
physiological properties as not a
физиологическим э свойствам как не
property what is it called what is this word
свойством как это назвать как это слово
called well you understand in short on my
называется ну ты понял короче по моим
features in short what kind of feature do
особенностям короче что за особенность у
you have Why is it better for you in a reserved seat carriage than in a pe
тебя Чем тебе в плацкарте лучше чем в пе
I will tell you I lie down in a compartment this
я тебе расскажу я ложусь в купе вот эта
part of my body this part of my
часть моего тела вот эта часть моего
body rests against the wall that
тела упирается в стену которая купе
closes the compartment And I can not stretch my legs out of
закрывает А я не могу вытянуть ноги из
this I lie down reserved seat My legs
этого я ложусь плацкарт У меня ноги
hang in the
висят в
aisle I will stretch them out completely it is comfortable for me that
проходе полностью вытяну мне удобно то
is Like everyone walks hits your
есть Типа все ходят ударяются в твои
legs and you go to the
ноги и тебе ходить
toilet I understand just look in a reserved seat carriage
туалет понял просто смотри в плацкарте
54 people for two toilets in a compartment
54 человека на два туалета в купе
36 is already better Well no
36 уже лучше Ну
without  how to say it a small moment
нет без как это сказать маленький момент
I understand you have a girlfriend yes yes
я так понимаю у вас девушка да есть
here it is possible if she does not want to show herself
тут можно если она не хочет показываться
on video just let her voice I would like to
на видео просто пусть голосом я хоте бы
talk to her it is possible
с ней поговорить можно
interesting Let her talk girl
интересно Пусть поговорит она девушка
what is your name Yes E can you be closer it would be hard to
как вас зовут Да Э можно ближе бы плохо
hear Oh yes microphone
слышно А да микрофончик
Diana Diana yes My name is Andrey
Диана Диана да Меня зовут Андрей
listen Diana your guys
слушайте Диана вот Ваши ребята так
philosophize so interestingly I am interested in
интересно философствует Мне интересно с
talking to them yes they are normal
ними поговорить да вот они нормальные
like they can talk not some And what do
типа могут пообщаться не какие-то А как
you think e Where is the better life in the standard of
вы считаете э Где лучше жизнь в уровень
living in Europe or in Russia Yes I myself
жизни в Европе или в России Да я сам
think that in Europe and I think
считаю что в Европе и счита
and she will say in any other country except
и она скажет в любой другой стране кроме
India Well I will answer in Europe and what will
Индии Ну я отвечу в Европе и что дальше
change further I understood I just I just can't
поменяется понял Я просто я просто не
understand why your guys say in
могу понять почему Ваши ребята говорят в
Europe but then they start to defend that
Европе но потом начинают защищать что
water is more expensive there something like insurance slu
там вода дороже что-то там страховка слу
because it is
потому что это
patriotism that is you understand that you
патриотизм а то есть вы понимаете что вы
live poorly but because of patriotism you
живёте бедно но из-за патриотизма
start to say the opposite Well listen your
начинаете обратное говорить Ну слушай
own
своя
shirt is your own shirt Closer to the body
рубаха рубаха Ближе к телу
I was not there I can't say like that that it is
Я там не был я не могу так говорить что
better there or here I told you about it at the
там лучше или тут я тебе об этом в
beginning of our conversation  said that I have not
начале нашего разговора сказал что я не
been to Afghanistan or the USA or
был ни в Афганистане ни в США ни в
Europe, not in this Lithuania or whoever he
Европе нини в этой Литве или кого там
called Estonia, I have not been anywhere, I have
обзывал Эстонии я не был нигде я был
only been to Russia. I have seen how they live in Russia and they
только по России Я видел как в России и
really live and live. Well, I have seen
живут и очень живут и живут Ну я видел
this, yes, this is such a problem, but I
это да это есть такое проблема но я не
cannot classify myself, for example,
могу отнести себя например
as a class of those who live. I understand, I feel now.
к классу живущих понял чувствую сейчас
Diana or Dayana. What is correct? Diana, yes,
Диана или Даяна Как правильно Диана да
Diana. Listen, what do you think? Would you
Диана Слушай а как ты считаешь ты бы
travel in a reserved seat carriage or in a compartment? Well, I
ехала в плацкарте или в купе ну я каждый
travel every month and it makes no difference to me. Well, what
месяц езжу и Мне разницы нет Ну а в чём
would you travel in? I buy an RT. It takes me 3 hours to get there.
бы ты ехала я покупаю РТ мне ехать 3
That is, I have strangers in that four-wheel drive, like in
часа то есть у меня что в той четвёрке
that one. Well,
незнакомые люди что в той типа ну
guess. What kind of people will you run into? Well, I do
угадать Какие с тобой люди попадутся что
nt know. Well, you understand, as a
там что там ну не знаю Ну Поня ты как
woman, Vyra, like open spaces
женщина Выра типа открытые пространство
so that its not scary. Like, theres
чтобы не страшно было типа там что
some kind of torment there. No, its not even about
какие-то муки нет это дело даже не в том
how a woman works, but about what Im saying. Its
как женщина а в том что я говорю
unknown. Where will people
неизвестно Каде люди что там что там
run into? I understand. But how do you
попадутся понял а как вот вы Диана
think, Diana, why, For example, in little
считаете почему Например в маленькой
Estonia? Yes,  where one and a half million people
Эстонии Да в которой полтора милна людей
live people better than for example in the
живут люди лучше чем например в
Pskov region where the
Псковской области где
floor Here are
пол Вот это сказочники
such storytellers And how much do you have like I love these
такие А сколько у тебя как Я люблю эти
topics like Russian Damn why can't you
темы типа российские Блин почему нельзя
just ask any Ukrainian
просто вот у любого украинца спросить
where the best standard of living is in Europe or in
где лучший уровень жизни в Европе или в
Ukraine or in the USA or in Ukraine of course
Украине или в США или в Украине конечно
say that it's better there yes because there is a
скаж что там лучше да потому что там
more developed economy if you
более развитая экономика если у Россиян
ask the Russians They And how much is a cubic meter of water and
спросить Они А сколько там куб воды а
how much is a loaf of bread they this topic
сколько буханка хлеба они вот эта тема
there is a loaf of bread Yes you
там буханка хлеба Да ты в месяц
buy a month in total in short damn there are
покупаешь суммарно короче блин там
four loaves maybe yes a cubic meter of water how much are
четыре буханки может да куб воды сколько
you there d Cuba or three cubes if you
ты там д Куба или три куба если ты как
wash like an elephant Yes they just generally one
слон моешься Да они просто вообще он
drives a Ladi Vesta and the second one walks
ездит на лади весте а второй ходит
and tells how the poor fellows are there in
пешком и рассказывает как бедолаги там в
America because this is
Америке потому что это
patriotism like a squeak
патриотизм лайк писка
comment a letter on y Telegram right now axis
комент пись на й Telegram прям зараз ось
win and
вин а
Popik this is very and very important YouTube is
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
busy with us through Scar Georgy in your ban and
заня нас через Скар георги в твый бан и
very many videos are not shown to people
дуже багато видео не показуе людям
sometimes shows information about streams
вчасно показуе информация про стрими
Tomu in order for us Mali operational
Тому для того щоб ми Мали оперативный
links are written right now and while there in
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
telegram okm video there is also interesting and
телегра окм видео ще теж цикава и
useful information and we owe you
корисна информация и мы повинни з вами
a regular operational link
трима постийний оперативный звязок
independently in order to show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine letter
YouTube Слава Украине пись
with
с